Classe Pharmacie

Nom
Propriétaire (plutôt que nom_dir, pointera vers une classe personne)
Numéro SIRET (identifiant de l'entreprise, pour être complet) {unique}
Adresse {unique}
Telephone
(on peut éventuellement rajouter le nombre d'employés, faire la différence entre
les différents métiers dans le but de rajouter une classe sur le salaire!)


Classe Personne

Nom 
Prénom

Classe Client extends Personne

ID

Classe Patient extends Client

(pathologies?, il y a sans doute quelque chose à rajouter par rapport au client,
après tout la pharmacie peut conserver un dossier de tout les médocs du patient!)

Classe Employé? extends Personne

Classe Préparateur? extends Employé

Classe Pharmacien? extends Employé

... Si vous voulez que le salaire de tel ou tel employé soit accessible depuis l'interface web!

Classe Medicament

Nom
Niveau-danger
Contre-indications
Effets indésirables... (lire pharmaBDD.txt, j'avais mis pas mal d'attributs, il en manque et
seront tous demandés dans une base de données pharmaceutiques, notamment dans les contraintes!)

Classe Laboratoire

Nom
Numéro SIRET
Adresse
Propriétaire
Spécialisation? ... (essayer d'être complet, une recherche sur internet vous en dira plus sur les laboratoires)

Une table SALAIRE aussi?
Je pense que ça peut être utile, il faut aussi savoir gérer son propre effectif en plus des clients!

Une table ORDONNANCE aussi?
Pour les responsabilités, les dates de prescription etc...!


Rien d'autre à faire dans une pharmacie? Gestion des stocks? Date de péremption... autant d'attributs et de classes
qui manquent, essayer d'être complet.