Voici un complément et une correction de ce qu'on travaillé le mardi 06/11 

On oublie Client : cette entité n'existe pas, on repart sur l'idée d'un patient.

Patient

NuméroCarteVitale
Nom
Prenom
Adresse
Mutuelle
DegréRemboursement
DateDroits

Pour les médicaments : on va simplifier la classe.

Medicament

CodeACL (identifiant du médicament)
ficheproduit (contient la doc du Dico VIDAL + carac principales)
molécule (sert à faire les alertes si il existe des contre-indications avec d'autres médocs)
... (je ne sais pas quoi rajouter d'autre)

Il existe plusieurs types de médicaments :
- En libre-service
- Liste2 (sur ordonnance, renouvelable sans ordonnance)
- Liste1 (sur ordonnance, renouvelable avec ordonnance)
- Stupéfiants (sur ordonnance spéciale)
(vous pouvez ajouter un attribut au médicament contenant cette spécificité)

Concernant les ventes : 

Il existe 2 types de vente :

- Vente au comptoir permettant l'achat de médicaments en libre service, des cosmétiques, crèmes, préservatifs...
Un historique des ventes est effectué deux fois par jour, et un récapitulatif est imprimé à la fin de la journée
avec le prix total des ventes effectuée et le numéro du vendeur à la caisse.

- Vente sur ordonnance : Tout les médicaments sont concernés, la vente requiert la carte vitale et la mutuelle si existante.
Un historique sur X mois (voire X années), est conservé pour les ventes sur ordonnances. 
L'entrée d'un numéro de carte vitale ammène vers un historique de ventes classées par date.

Le dossier pharmaceutique est national(donc inter-pharmacie), il reflète la médicamentation du patient sur les 4 derniers mois.
A chaque passage de la carte vitale, le logiciel propose au pharmacien (et donc au patient) si le patient veut créer ce dossier pharm. 
s'il n'existe pas déjà.
Il sert aux autres pharmacies à éviter les erreurs thérapeutiques et les fraudes.

Au milieu et fin de journée , le logiciel fait des commandes automatiques selon les ventes effectuées dans la journée (remplacement des 
stocks), elles doivent être validées par le pharmacien (ou le responsable direct, pas forcément le directeur, ça change selon les pharmacies).
Ces commandes automatiques sont effectuées auprès de grossistes (grosses pharmacies faisant office de "banques" de médicaments, plus chères 
que les laboratoires).

De manière mensuelle ou bi-mensuelle, une commande globale est effectuée auprès des fournisseurs (laboratoires)(achat de 5000 boîtes de dolipranes
par exemple). Généralement, des pharmacies s'associent sur les commandes pour faire des tirs groupés et profiter de réductions de la part des labos.

La commande auprès des grossistes et laboratoires s'effectuent par le logiciel, en entrant le nom du grossiste ou le code du laboratoire.

Laboratoire 

Code
Nom
Adresse
NuméroTel
...


Contrairement à ce que j'ai avancé cette après-midi, il faut inverser le rapport de force pharmacien/préparateur. Le pharmacien fait tout ce que fait le préparateur + les responsabilités.
Le préparateur est un pharmacien moins bien payé et avec moins de responsabilités. Le directeur doit être un pharmacien.
N'importe quel pharmacien peut valider les commandes de mi-journée.
Un pharmacien responsable ou directeur est seul en charge des commandes au fournisseur.

Chaque pharmacien/préparateur dispose d'un numéroVendeur pour vendre au comptoir ou par ordonnance.