on réalisera une interface pharmaceutique qui prendra en charge différentes fonctionnalités.
Plusieurs acteurs interagissent entre eux et plusieurs actions s'effectuent selon certaines conditions.
Il y a le client,le pharmacien et la machine virtuelle qui fait les calculs nécessaires. la carte vitale jouera un rôle déterminant dans le mécanisme du calcul car elle possède des informations sur le client, son régime d'assurance maladie ainsi que le taux de remboursement auquel il a droit.

Après connexion le pharmacien avant de servir le client, si ce dernier ne possède pas encore un dossier personnel et si c'est sa première fois dans la pharmacie, créera un dossier personnel du client en lui demandant quelques infos personnels. Aprés quoi il insère sa carte vitale pour le servir. Le client aura la possibilité de faire une demande si un médicament n'est pas disponible dans la base de donnée. Recherche de produits dans la base de données.
Le pharmacien à ce moment là effectuera un enregistrement de sa demande. Par la suite il procède au payement. La "machine virtuelle" calcule le total à payer selon le taux de remboursement en se référant à ce que la carte vitale nous donne comme informations. Si la carte vitale n'est pas à jour, on essayera de la mettre à jour, si cela est sans succès le client se voit dans l'obligation de payer cache le total. Aprés quoi une feuille de remboursement imprimée par le pharmacien sera remise au client afin de l'envoyer au centre de remboursement concerné (assurance maladie ou mutuelle).  
Pour élargir notre domaine de travail, le pharmacien aura la possibilité de faire une recherche selon des plusieurs critères, vérifier les dosages des patients et signaler (comme l'a écrit Jean) si un dosage peut nuire à la santé du patient...etc.

Le client quant à lui pourra selon les cas,demander des informations auprès du pharmacien, acheter des produits, se faire rembourser des médicaments et consulter la pharmacie en ligne(facultatif) ...etc.


Il y aura plein de chose à rajouter... si vous en avez des idées, elles sont les bienvenues:)