#summary Travail à faire du 29/10 au 04/11

== Introduction ==

La plateforme collaborative est créée, il s'agit maintenant de se mettre au travail. Afin de terminer rapidement et efficacement ce travail je vais distribuer une ou deux fois par semaine un travail à faire (TAF), normalement assez court, et réparti de manière égale sur le groupe.
Ci-dessous le premier travail à faire.


=== TAF 29/10 au 04/11 ===

Nous avons vu en cours et TD de Bases de Données les diagrammes et schémas UML. Je vais donc vous demander de créer un diagramme de classes, un diagramme des cas d'utilisation, un diagramme états-transitions et un diagramme de séquence de notre base de données.
Pour cela, vous avez des notes dans l'arbre trunk du code source (pharmaBDD.txt), représentant toutes les idées qu'on doit se faire d'une base de données pharmaceutique. Je vous invite d'ailleurs à la lire et à y ajouter toutes les idées qui vous semblent pertinentes.

Voici la distribution du travail : 

  * *Diagramme de classes* : Baptiste et Cedric
  * *Diagramme des cas d'utilisation* : Houssam et Katsia
  * *Diagramme états-transitions* : Joris et Denis
  * *Diagramme de séquence* : Romain et Yohann


Pour ce travail, vous pouvez chacun faire de votre côté le schéma UML qui vous est assigné et ensuite l'envoyer dans la partie trunk du dépot pour que votre collègue le voit, le corrige ou en upload un autre etc... Si vous préférez vous réunir et le bosser ensemble, libre à vous, mais comme on est en période de vacances scolaires, je doute que cela soit possible.

Pour ma part, je vais continuer à étoffer le dictionnaire de données et tenter de corriger vos diagrammes UML, il est donc important que vos uploads soient réguliers!

Il existe un site internet pour la modélisation UML (ça vous évite d'utiliser Paint et/ou scanner une feuille), je vous le met dès que je le retrouve (Houssam et Romain vous l'avez peut-être, c'est un site proposé par Alexandre au précédent TER).

Bonne chance.