#summary Installation Oracle XE Edition

== Introduction ==

Voilà un petit tutoriel pour installer Oracle Database Express Edition 11g Révision 2.


== Installation ==

  * Allez sur le site http://www.oracle.com/fr/index.html
  * Dans "Téléchargements" (menu déroulant en haut de la page), sélectionnez dans la rubrique "Base de Données" le logiciel : "Database 11g version 2 Express Edition.
  * Une fois redirigé, connectez-vous, acceptez la charte et téléchargez la version "Oracle Database Express Edition 11g Release 2 for Windows x32". La version x64 n'existe pas.
  * Une fois le logiciel téléchargé, dé-zippez où vous voulez et lancer l'installation "setup.exe" dans le dossier "DISK 1".
  * Votre assistant d'installation s'ouvre, suivez-en les instructions, tout devrait bien se passer.
  * Une fois le logiciel installé, allez dans le menu Démarrer -> Tous les programmes -> Oracle Database 11g Express Edition -> Cliquez sur GetStarted.
  * Votre navigateur Internet par défaut va s'ouvrir et lancer une session en localhost (http://127.0.0.1:8080/apex/). Cliquez sur Application Express.
  * Une autre page s'ouvre vous demandant de vous identifier. Il s'agit des identifiants que vous aurez utilisé à l'installation. Identifiez-vous.
  * Vous arriverez sur une nouvelle page vous demandant de créer un espace de travail, laissez cocher "create new" à database user et remplissez les champs en-dessous (vous pouvez mettre ce que vous voulez dans ces champs-là). Puis faites "create workspace".
  * Voilà c'est fini, vous pouvez maintenant exécuter du code SQL dans le "SQL Workshop".
